
Коммит — этап, когда код выкатывается в паблик и становится доступным для других пользователей (даже если репозиторий закрыт и доступ к коду есть у ограниченного количества людей). Фактически на этой стадии код впервые «светится» вовне и может стать целью злоумышленников, поэтому меры на этапе коммита должны быть соответствующими.

- **Проводить статический анализ кода (SAST).** Метод помогает находить ошибки в коде, которые могут привести к проблемам безопасности, без необходимости запуска приложения. SAST работает по принципу линтера, но с другим функционалом. Применение метода уменьшает вероятность попадания уязвимостей в продакшен.  
    
- **Выполнять анализ уязвимостей (SCA).** Подразумевает поиск уязвимостей в сторонних компонентах, используемых в приложении.  
    
- **Безопасно конфигурировать образы контейнеров.** Современные подходы к безопасности подразумевают выстраивание эшелонированной обороны с независимыми средствами на каждом уровне. Безопасная конфигурация образов — один из уровней выстраивания безопасности приложений. Оптимально использовать Distroless-образы, которые состоят из минимального количества исполняемых файлов и библиотек, необходимых для запуска. В Distroless-образах нет полноценных пакетов со всеми файлами, присутствующими в обычной системе, что уменьшает поверхность атаки и количество потенциальных мест входа для злоумышленников. Более того, если образ будет без «обвеса», даже в случае взлома злоумышленнику будет сложно разобраться, как с ним работать.  
    
- **Сканировать артефакты IaC.** В концепции IaC именно код определяет параметры инфраструктуры, ее безопасность, целостность и надежность. Чтобы исключить все риски, надо сканировать артефакты IaC (например, скрипты Terraform) на наличие несанкционированных привилегированных эскалаций, дрифтинга конфигураций, ошибок и неверного синтаксиса, несоблюдения нормативных требований и другие проблемы.   
    
- **Проводить интерактивный анализ (IAST).** IAST — гибридный механизм проверки, в котором комбинируются преимущества SAST и DAST. IAST позволяет динамически проверить приложение методом «серого ящика» (реализация приложения частично или полностью неизвестна), имитируя внешние атаки через разные уязвимости.