`kubectl` запускается на вашей локальной машине. Он работает совместно с файлом `kubeconfig`, который представляет собой YAML-файл, по умолчанию установленный в $HOME/.kube/config. 

kube-api-server
API-сервер — это центральная точка взаимодействия с кластером. Все команды, как от пользователей, так и от внутренних компонентов Kubernetes, поступают через kube-apiserver, который предоставляет полный набор API для управления состоянием кластера. Утилита kubectl также общается с кластером через kube-apiserver

kube-scheduler
Scheduler отвечает за распределение Подов, которые ещё не назначены на Воркер Ноды. Он анализирует ресурсы Нод и выбирает подходящие для запуска Подов, основываясь на критериях, таких как количество доступной памяти и процессорных ядер.

kube-controller-manager
Контроллер Менеджер управляет контроллерами — программами, которые следят за состоянием объектов кластера (например за состоянием Подов). Все Контроллеры взаимодействуют с API-сервером, подписываясь на события, связанные с их ресурсами.

etcd
Это распределённое key-value хранилище, где сохраняется вся информация о состоянии кластера. etcd — критически важный компонент, поскольку в нём хранится полная конфигурация и текущее состояние Kubernetes. Весь кластер можно восстановить, имея резервную копию etcd. Также etcd является независимым Open Source продуктом, то есть это не часть проекта Kubernetes.

kubelet
Kubelet — это агент на каждой Воркер Ноде (*), который отвечает за управление Подами. Он получает инструкции от API-сервера и следит за тем, чтобы Контейнеры в Подах запускались и корректно работали.

kube-proxy
Kube-proxy управляет сетевым трафиком внутри кластера. Он настраивает правила маршрутизации и сетевых подключений, что позволяет Подам взаимодействовать друг с другом и получать доступ к внешним сетям. Это ключевой компонент для реализации сервисов Kubernetes, обеспечивающий корректное направление трафика к нужным Подам.

Runtime (среда выполнения контейнеров)
Runtime отвечает за непосредственное выполнение Контейнеров. Это может быть Docker (в старых версиях k8s), CRI-O, containerd или другая совместимая среда выполнения. Runtime взаимодействует с контейнерными Образами и запускает их на Воркер Нодах.
